POUR SEUL BAGAGE
FEU SO HYE-YEONG
Plutôt intimes, ces funérailles…
Pardon de t'avoir laissée seule.
Si on se revoit un jour…
je ne te quitterai plus.
Tu ne seras plus seule.
Il y avait du monde ?
Oui.
J'en doute.
Hye-yeong n'avait que nous.
J'aurais dû être là.
Tu n'avais pas le choix.
Ne t'en fais pas.
UNIVERSITÉ YEONHEE
LOCATION DES COSTUMES
Quelqu'un est mort ?
Une amie.
Ces nœuds sont aussi pour les amis ?
Elle n'a pas de famille.
Et j'ai l'impression de l'avoir tuée.
Et toi ?
Ma mère est morte.
J'ai aussi l'impression de l'avoir tuée.
Je suis sûr…
que tu n'as rien à te reprocher.
HAN JEONG-WON
POUR SEUL BAGAGE
Tout va bien ?
Ce n'est pas mon sang.
Que faites-vous là ?
Votre adresse était sur le contrat.
Si Eom Tae-seong était ici…
On est chez l'homme…
que votre mère a tué ?
Quelle importance ?
Je suis juste inquiet.
C'est inutile. Partez.
Ça ne vous concerne pas.
Un mari ne peut pas
s'inquiéter pour sa femme ?
Vous êtes ma femme.
Nous ne sommes rien.
Vous êtes toujours aussi égoïste
et puéril.
Vous refusez de changer.
Je n'ai fait que mon devoir.
Je suis le manuel à la lettre.
J'ai grillé du poisson
et cuisiné tous les matins
pour vous donner
un sentiment de normalité.
Restez à votre place.
Ça vous rend fière
de créer le mariage parfait ?
Vous êtes incapable
de quitter cet appartement.
Est-ce que sauver les autres
atténue votre culpabilité ?
Vous avez signé pour un faux mariage.
Vous n'avez aucune raison d'être ici
et de vous inquiéter.
Ne vous mêlez pas de ma vie.
Eom Tae-seong ou pas,
ça n'a rien à voir avec vous !
Alors, partez. C'est chez moi, ici.
Non, ce n'est pas chez vous.
C'est une coquille vide
à laquelle vous vous accrochez.
De quoi avez-vous peur ?
De tomber amoureuse de moi pour de vrai ?
Allez-vous-en.
Rentrez dans votre belle maison.
Je peux vous aider ?
Anti-inflammatoires,
antibios et antidouleurs.
Antiseptiques, pansements…
Donnez-moi les plus forts.
Que vous est-il arrivé ?
J'ai eu un incident avec un tournevis.
Vous devriez aller aux urgences.
Cette pétasse est sérieuse ?
Donnez-moi ces médicaments, d'accord ?
Donnez-les-moi !
M. Seo Do-ha, vous avez changé.
Ça ne vous ressemble pas.
C'est vous…
qui m'avez transformé.
Vous croyiez que je n'apprendrais pas
ce que vous avez fait, il y a cinq ans ?
Vous savez que j'ai envoyé ces vidéos ?
Sa mère a tout fait.
Moi, je lui ai juste envoyé un tuyau.
Attendez.
Si je vous tue,
personne ne le saurait.
Remontrez votre visage ici,
et vous êtes mort.
Madame,
pourquoi vous criez ?
Regardez. Je suis blessé.
Écoutez, madame.
Je ne vous ai rien fait.
Bordel.
Ça part pas.
Ouais, c'est pas la joie ici.
D'accord, je vois.
Je raccroche.
C'est le sang d'Eom Tae-seong ?
C'est bien ce que je croyais.
Je vous rencontre enfin.
Je suis Mme Do-dam. La voisine.
Je vois In-ji se morfondre
dans cet appart depuis cinq ans.
Ça dure depuis quand ?
Vous avez pris votre temps.
Vous attendiez qu'elle soit morte ?
Bon sang…
Eom Tae-seong s'est entiché d'In-ji
et la harcèle depuis des années.
Il paraît qu'il a tué quelqu'un.
C'est frustrant.
Trop frustrant.
Manuel, mon cul.
Les fraises étaient un luxe pour moi.
Maintenant, je les dévore.
Je me goinfre sans réfléchir.
Il m'a dit d'avoir le bébé,
mais qu'il ne serait pas son père.
Je lui ai dit qu'il ne nous reverrait pas.
Ravie de l'entendre.
J'ai été en cavale toute ma vie,
mais j'ai enfin des racines.
Je vais avoir ce bébé et bien l'élever.
La vie est dure,
et si le bébé tient de moi,
il sera difficile…
mais je le rendrai heureux.
Vous n'avez pas l'air en forme.
Une dispute de couple.
Vous vous disputez ?
Il a dit que j'avais peur.
C'est ironique de la part de l'homme
qui n'a jamais quitté sa maison.
Vous pouvez arrêter les recherches.
Pourquoi ?
Il est rentré.
Vous l'avez vu ?
Vous n'avez pas envie de fuir,
maintenant qu'il est là ?
Vous avez peur, Mme Noh.
Ça fait cinq ans qu'elle attend un homme
qui ne reviendra peut-être jamais.
J'ai dépassé les bornes ?
Elle est tellement têtue,
et elle ne réalise pas le danger.
Elle est imbue d'elle-même.
Elle vit chez moi,
et je ne peux pas lui rendre visite ?
Pourquoi est-ce qu'elle s'accroche
à cet appartement ?
Pourquoi tu t'énerves ?
C'est juste un faux mariage.
J'avais à faire, j'ai dû sortir tôt.
Désolée pour hier. J'ai exagéré.
Alors ?
Elle dit quoi ?
Qu'elle est désolée.
Alors, c'est réglé.
Je ne lui en veux pas.
Je suis inquiet pour elle.
On a renforcé la sécurité.
On fait pareil pour chez vous ?
Mettez des caméras dans la maison.
Vous en êtes sûr ?
Oui. S'il vous plaît.
Mon destin est de mourir avec Mme In-ji.
Si je ne peux pas l'avoir…
ce serait déjà pas mal.
C'était pas le sang de Seo Do-ha.
Mme Do-dam l'a vu, il allait bien.
Il n'était pas la victime.
Tu devrais au moins le rencontrer,
cet enfoiré.
Je m'en occupe.
Mais bien sûr…
Quand tu m'as parlé
de ces mariages bizarres,
je croyais que tu essayais
de survivre à ton cœur brisé.
Quand mes parents ont divorcé,
mes tantes m'ont recueillie.
Je vivais comme une orpheline,
je marchais sur des œufs.
Quand je vous ai connues,
c'était comme avoir une famille à nouveau.
Hye-yeong était orpheline,
et tu as coupé les ponts avec ta mère.
Toi, Hye-yeong et moi,
on disait toujours,
"Pourquoi se marier
quand on est déjà la famille parfaite ?"
Je la déteste d'être morte.
Connasse déloyale.
Ma tante a été insupportable
jusqu'à sa mort.
J'aurais jamais dû rester à son chevet
au lieu d'aller
à l'enterrement de Hye-yeong.
Ce que j'essaie de dire,
c'est que je suis ta seule famille.
Ce mariage sera terminé
quand tu en auras fini avec Do-ha.
C'est juste un travail.
Arrête !
Je te connais !
Je sais si tu as pleuré de colère
ou de chagrin juste en voyant tes yeux.
Tu étais sans vie,
mais Han Jeong-won débarque et tu plonges…
Tu es amoureuse de lui !
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Le contrat ne dure qu'un an.
Mangeons ensemble si vous n'avez pas dîné.
Que fais-tu ici ?
Où est Noh In-ji ?
Elle n'est pas là.
Crache le morceau.
J'ai une question.
Qu'as-tu ressenti
quand tu l'as rencontrée ?
Tu ne t'es pas demandé
pourquoi c'était Noh In-ji ?
Ça ne peut pas être une coïncidence.
C'est-à-dire ?
Je détestais ces chaussures.
Donne-moi ça.
Tu ne vas pas porter ça ?
Mets celles-ci.
Tout est devenu clair
quand j'ai vu Noh In-ji chez NM.
Je ne supportais plus d'être avec toi,
mais pour la première fois,
j'ai ressenti de l'espoir.
C'est pour ça que tu l'as choisie ?
Je ne suis pas le seul à être brisé.
Tu es pire que moi.
C'est pour ça que tu dois divorcer.
Ce faux mariage
nous briserait encore plus.
Bon, j'y vais.
Bon appétit, chéri.
La compensation sera satisfaisante.
On a rompu le contrat, après tout.
Pourquoi pas plutôt un accord ?
On pourrait vous traîner au tribunal
pour distribution de drogue
et surveillance illégale.
Vous ne lui avez pas dit.
Il ne sait rien.
Je ne sais pas encore
comment lui annoncer.
Ne vous méprenez pas,
je ne le fais pas pour vous.
Même si vous ne voulez pas qu'il souffre,
vous restez sa fausse épouse.
Alors, pourquoi mourez-vous de peur
que ça change ?
Des conditions difficiles pour un match.
Il suffit de voir le stade
et les deux rangées de devant.
C'est désert.
Un mardi soir froid et humide.
Personne ne va remplir les stades…
Vous croyez que c'est le moment
de regarder le foot ?
Rien ne vous empêche de vous asseoir.
Ben voyons.
Vous n'êtes pas puéril.
Ni "toujours aussi égoïste" ?
Nous sommes quittes.
Vous m'avez aussi dit des horreurs.
Vous m'avez dit de rentrer
dans ma belle maison.
Et nous y voilà tous les deux.
Vous êtes rancunier.
Je peux tout répéter mot pour mot.
Personne ne m'avait jamais dit ça.
Vous aviez raison.
Au début, c'était par rancune.
Puis, je me suis obstinée.
Vers la fin, je me sentais impuissante,
alors je montais la garde.
Au début, la maison était
une coquille vide,
puis c'est moi qui le suis devenue.
Je ne pouvais plus partir.
Quand ce mariage sera terminé…
vous retournerez avec lui ?
C'est ce que vous attendez ?
Et vous ?
Vous retournerez avec Lee Seo-yeon ?
Vous êtes incompatibles.
Vous êtes malheureux,
mais vous refusez de l'admettre.
Je retourne avec lui.
Ce mariage avec moi
peut vous rendre heureuse.
"Heureuse" ?
On est tous les deux méchants.
Allons au bout du contrat.
Ce n'est pas ta faute.
J'expliquerai tout à NM.
C'est pas le problème !
Pourquoi vous vous torturez ?
Essayez d'entendre raison !
Approche.
S'il te plaît.
On devrait se voir.
Mangeons ensemble.
Je vais à l'appartement.
Ça sera long ?
Non.
Je vous attends.
J'ai fait de la soupe.
C'est prêt.
Assieds-toi.
Mange.
La soupe est un peu salée.
Je sais que tu aimes les nems.
J'ai oublié le kimchi.
Arrête.
Tu n'es pas curieuse
de ce qui m'est arrivé ?
C'est plus salé
quand on fait de la pâte maison.
In-ji.
Écoute-moi.
Tout a basculé depuis notre rencontre.
Ta mère n'y est pour rien.
C'était toi.
On était heureux.
On n'avait pas à changer qui j'étais
ou à gagner l'approbation des autres.
Ton avidité a gâché ma vie.
Tu rejettes la faute sur moi ?
Pour m'être enfui
et t'avoir laissée seule ?
Tu as tort.
J'ai cru que j'étais un monstre.
Dans l'avion, quand je suis parti,
je ne me reconnaissais plus.
Je voulais te demander qui j'étais.
Mais je te craignais plus que tout.
Je n'osais pas t'affronter.
Je voulais te blâmer pour tout,
mais ça m'aurait fait du mal, à moi aussi.
Pourquoi m'as-tu fait ça ?
Pourquoi en suis-je arrivé
à avoir peur de toi ?
Je pensais que je n'arriverais plus
à respirer en te voyant…
mais j'y arrive.
Parfois, je me détestais
au point de me suicider.
D'autres fois, j'avais envie de te tuer.
À chaque réveil,
je priais pour que mon existence
soit effacée du monde.
Ma vie était un enfer,
mais je suis restée ici et j'ai persévéré.
"Aujourd'hui."
"Aujourd'hui, il reviendra
comme si rien ne s'était passé."
Un jour, deux jours, cent jours,
mille jours…
Avec le temps, j'ai espéré autre chose.
Que tu viennes y mettre un terme.
Je ne pouvais pas m'arrêter seule.
Je voulais que tu rentres…
pour mettre fin à mes souffrances.
Mais, Do-ha…
ça fait cinq ans.
Comment as-tu pu attendre si longtemps ?
Tu aurais dû me donner une explication.
Tu aurais dû me dire
que ce mariage était terminé.
J'aurais dû…
te dire ça il y a cinq ans.
J'avais besoin de l'entendre.
Désolé que ça m'ait pris autant de temps,
In-ji.
Merci…
d'avoir tenu bon et d'avoir survécu.
- Plus loin.
- D'accord.
Voilà.
Attends, non !
Tu dois me soulever. Ça fait mal !
Les hommes bien font la vaisselle.
Ça te dit une soupe de tofu au piment ?
Une soupe de tofu ? Délicieux !
Avec du makgeolli ?
C'est bien.
Tu t'es déjà mise à ma place ?
Quand est-ce que tu vas grandir ?
Au début, j'avais de la peine pour toi.
Je trouvais ça touchant.
Mais maintenant, ça m'énerve.
Tu as peur !
Tu… tu es exactement comme ta mère.
Où êtes-vous ?
Je suis inquiet, rentrez vite.
Ça s'est bien passé ?
Je vous rends triste
au point de fondre en larmes ?
Non.
Quand j'ai vu votre visage…
Je ne sais pas.
J'étais heureuse de vous voir.
Drôle de façon de montrer
que vous êtes heureuse de me voir.
J'étais content de vous voir…
lâcher prise.
Des préférences ?
Culinaires ?
Je ne suis pas difficile.
Et musicales ?
Vous aimez les bandes originales de films,
par hasard ?
Vous voulez me voir travailler ?
D'accord.
Dites-moi quand et…
Demain.
Très bien.
Les enfants, à table.
Hwan, Gwan. Allez, maman est fatiguée.
Ramenez vos fesses ici !
Asseyez-vous et mangez.
- C'est à moi.
- Non, c'est à moi.
Ne bouge pas, je vais te faire mal.
- À moi !
- Et si je reprenais le travail ?
Cette vie n'est pas faite pour moi.
Imagine de devoir payer une nounou
en plus des activités extrascolaires.
On ne s'en sortirait pas, c'est sûr.
- Je veux pas !
- Dépêche-toi de me le donner.
Je sais ce que tu penses.
Je me déteste aussi.
- Donne. C'est à moi !
- Non !
- C'est bon, c'est fini.
- Allez !
On y va !
Tu pleures à cause de ce que j'ai dit ?
Le temps passe vite.
Les ongles des enfants étaient mous,
mais maintenant, ils sont durs.
La sensation est différente.
Ils seront bientôt adultes.
À la puberté,
ils nous claqueront la porte au nez.
Et c'est reparti.
Tout va bien, chéri.
Je suis avec toi.
Profitons de notre temps ensemble, chérie.
Je t'aime.
Moi aussi.
Le corps se décompose depuis un moment.
Une pancarte disait
que le proprio était à l'étranger.
Il a eu le cran de la tuer,
puis d'utiliser l'imprimante.
Des caméras ?
On a regardé les images de l'allée,
mais ce taré a dû prendre
celles de la pharmacie.
Son cou a été brisé proprement.
Pas une goutte de sang.
Le sang doit être celui du tueur.
Demande aux experts de comparer l'ADN
à celui d'anciens détenus.
Compris, chef.
Eom Tae-seong suit M. Han Jeong-won.
Ils sont souvent aux mêmes endroits.
Ça n'augure rien de bon.
J'ai prévenu la société.
Je comprends.
Allô ?
Elle a décroché.
Mme In-ji ?
Voyons-nous.
Avec plaisir.
Quand…
NOH IN-JI :
CAFÉ CAVIAR À 14 H
J'ai une question.
Je vous écoute.
Ça vous rend heureux
de me harceler et de m'espionner ?
Vous êtes le seul à pouvoir répondre.
Une question me taraudait
à l'hôpital psychiatrique.
"Noh In-ji pourrait être heureuse.
Pourquoi se punit-elle ?"
"Je devrais dévoiler
ces mariages tordus au monde."
Cette solution m'est apparue
comme une révélation.
Ça m'a soulagé.
Était-ce du bonheur ?
J'ai aussi une question.
Votre contrat de mariage
est dans la malle ?
Les gens seront obligés de croire
à une preuve matérielle.
Quand la presse et Internet
seront au courant, ça fera sensation.
N'est-ce pas ?
Je suis allé à l'appartement
pour le contrat…
mais j'ai été poignardé
par Seo Do-ha.
C'était un raté, avant, mais il a changé.
Grâce à lui, j'ai tué une inconnue.
Qui avez-vous tué ?
Pourquoi tant de haine ?
Ça vous étonne ?
Je n'ai plus rien à vous dire.
Je dois y aller.
On enlève ça.
Et ça aussi.
Super. On va baisser ça…
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Vous pouvez rentrer.
Je finirai seul.
La chanson est super.
- Qu'est-ce qui lui prend ?
- Il a dû avoir une bonne nouvelle.
J'arrive dans le parking souterrain.
Attendez-moi là. Je descends.
Que faites-vous ici ?
Vous ne m'avez pas répondu.
Pourquoi tant de haine ?
Vous me détestez depuis le début,
avant que je fasse quoi que ce soit.
Je veux savoir…
pourquoi vous m'avez haï
au premier regard.
Vous n'avez pas haï Han Jeong-won.
À propos de Jeong-won,
est-ce que j'aurais votre attention
si je le tuais ?
Répondez.
Je ne vous laisserai pas faire.
Dites-moi.
Suis-je si différent de lui ?
Lâchez-moi.
Dites-moi.
Pourquoi…
Enfoiré.
Espèce de taré…
Crève.
Crève, fils de pute !
Crève !
Arrêtez, M. Han Jeong-won.
M. Han Jeong-won !
Tu disais que ton père
t'emmenait au stand de tir,
mais je croyais
que c'était contre ta volonté.
Tu disais détester les armes.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu as encore ce pistolet chez toi ?
Celui de ton père, qui était super cool.
Il n'est pas déclaré, non ?
Tu as déjà…
voulu tuer quelqu'un ?
Plein de fois.
J'ai souvent envie de t'assassiner.
Tu veux tuer quelqu'un ?
CONFRONTATION
AVEC LA DIRECTRICE ADJOINTE NOH IN-JI
Mme Noh In-ji est ici.
Faites-la entrer.
ALTERCATION AVEC LE CLIENT
HAN JEONG-WON
Nous cherchons une solution
pour Eom Tae-seong.
Ce n'est pas pour ça que je suis ici.
À l'issue de mon mariage
avec M. Han Jeong-won,
je quitterai l'entreprise.
M. Seo Do-ha a quelque chose
à voir là-dedans ?
Non, c'est une question de productivité
en tant qu'employée.
Je me considère inapte à continuer.
Vous vous trompez.
Personne d'autre n'atteint vos résultats.
Ma démission va
dans l'intérêt de la société.
Eom Tae-seong pourrait mettre
votre avenir en péril.
Si j'arrête de travailler,
il vous laissera tranquilles.
Si c'est votre raison,
nous ferons tout pour l'arrêter.
Ma décision est prise.
Merci pour tout.
Ça change du distributeur.
C'est délicieux.
J'adore le café Yirgacheffe.
Dire que la présidente elle-même est venue
me voir pour parler de Noh In-ji…
Pourquoi démissionne-t-elle ?
Sûrement à cause d'Eom Tae-seong.
Vous auriez dû le tuer.
Je plaisante.
Votre silence ne me fait pas peur.
Ses problèmes avec Eom Tae-seong
ne sont pas nouveaux.
Ce n'est donc pas la raison.
C'est terminé entre elle
et le propriétaire de l'appart.
J'en conclus que son mariage actuel
n'est plus strictement professionnel.
C'est vrai, vous mariez des gens
avec leur partenaire idéal,
mais un mariage demande du dévouement.
Les couples finissent par se détester,
ou par tomber réellement amoureux.
Elle ferait ça pour M. Han Jeong-won,
pas pour Eom Tae-seong ?
Vous voulez l'avis de quelqu'un
qui a divorcé trois fois ?
Les couples peuvent surmonter
les difficultés physiques.
Ce qui est intolérable,
c'est l'absence d'amour.
Et ça ne doit pas être facile
pour un faux couple
de réprimer ses sentiments.
Ils sont mariés, après tout.
Connaissant Noh In-ji,
quelle est sa raison ?
Elle démissionne parce qu'elle est
tombée amoureuse d'un client ?
C'est vraiment amer.
M. KIM
Oui, M. Kim.
Les gars de la vidéosurveillance
les ont découvertes.
C'est un travail d'expert.
Je les enlève ?
Rentrez immédiatement.
M. Han Jeong-won sait
ce que vous avez fait.
OUVRIR LA PORTE
Vous pourriez fermer les yeux…
Montrez-moi.
ACCÈS RÉCENTS
SEPT DERNIERS JOURS
DERNIERS APPELS
NOH IN-JI
Le téléphone d'Eom Tae-seong
était plein de photos de vous.
Vous auriez dû le dénoncer.
Je l'ai fait.
Plusieurs fois.
Mais vous refusiez d'agir
tant que personne n'avait été tué.
… mais j'ai été poignardé
par Seo Do-ha.
Grâce à lui, j'ai tué une inconnue.
Le sang et les empreintes
d'Eom Tae-seong étaient partout.
L'affaire du meurtre
de la pharmacienne a été bouclée
car Eom Tae-seong est mort.
Mais même si c'était un assassin,
on doit retrouver son tueur.
D'après les déplacements d'Eom Tae-seong,
il a rencontré vos proches.
PHOTOS DU LIEU DU CRIME
Il est entré par effraction chez M. Seo,
et a agressé M. Han Jeong-won.
Donc ?
J'ai beaucoup réfléchi à qui pourrait
vouloir la mort d'Eom Tae-seong.
Mme Noh In-ji,
où étiez-vous ce jour-là ?
Au lac.
Sous-titres : Pauline Aracil